# API_KITTYGRAM

## Описание

Этот API предоставляет информацию о различных породах кошек. Вы можете получить список всех пород или подробную информацию о конкретной породе, указав её ID.

**Важно:** Этот API в настоящее время размещен на тестовом сервере. Это означает, что он может быть нестабильным, иметь ограниченную функциональность и использоваться только для разработки и тестирования.  Не используйте этот API для продакшен-приложений.

## Использование с Telegram-ботом

Этот API является бэкендом для Telegram-бота Recipe_bot (который запускается локально в проекте kittygram_bot, расположенном по адресу: [https://github.com/Sergey-Ivch/kittygram_bot](https://github.com/Sergey-Ivch/kittygram_bot)). Telegram-бот использует API для получения информации о породах кошек и предоставления её пользователям. Вы можете взаимодействовать с Telegram-ботом, чтобы:

*   Получить список всех пород кошек.
*   Получить подробную информацию о конкретной породе кошки.


## Эндпоинты

*   **GET /api**
    *   Получает список всех доступных энпоинтов.
    *   **Формат ответа:** JSON
    *   **Параметры запроса:**
        *   Отсутствуют

*   **GET /api/cats/**
    *   Получает список всех доступных пород кошек.
    *   **Формат ответа:** JSON
    *   **Параметры запроса:**
        *   `search` (необязательный): Текстовое значение для поиска пород по имени или описанию.  Возвращает породы, в имени или описании которых содержится указанная строка.  Регистр не учитывается.  Например, `?search=siamese` вернет породы, содержащие "siamese" в имени или описании.
        *   `ordering` (необязательный): Поле, по которому нужно отсортировать результаты. Допустимые значения: `breed`, `life_expectancy`, `cat_size`. (укажите все доступные поля для сортировки).  Для сортировки в обратном порядке добавьте префикс `-` перед именем поля (например, `?ordering=-name`).  По умолчанию сортировка не применяется или используется сортировка по ID.

## Формат ответа

### Список пород (GET /api/cats)

Возвращает массив объектов, каждый из которых представляет породу кошки.

```json
[
    {
        "id": 1,
        "breed": "Абиссинская",
        "life_expectancy": "16.3",
        "cat_size": "68.7",
        "weight_of_the_cat": "5.9",
        "cat_size_1": "28.6",
        "care": "Базовый",
        "personality": "Спокойный",
        "activity": "Спокойный",
        "image": "http://127.0.0.1:8000/media/recipes/Abyssinian_cat_-_Patricia.jpg",
        "Wool": "Короткая",
        "Molting": "Слабая",
        "Attitude_towards_children": "Хорошее",
        "Attitude_towards_other_animals": "Хорошее",
        "The_level_of_intelligence": "Высокий",
        "The_need_for_attention": "Средняя",
        "Nutrition_features": "без особенностей"
    },
  // ... и другие породы
]
```

## Лицензия
* MIT License

### Как развернуть проект локально:

Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/Sergey-Ivch/Api_kittygram.git
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```

Открыть по ссылке:
```
http://127.0.0.1:8000/
```

### Просмотр проекта на тестовом сервере:
```
testhome.pythonanywhere.com
```

### Автор
- [Ивченков Сергей](https://github.com/Sergey-Ivch)